# Лаболаторная работа №11.

## Вариант задачи
Добавление модели. ORM. Разработка БД, подключение, хранение и поиск данных.
Модифицировать код ЛР 8 таким образом, чтобы запросы, которые были ранее выполнены, сохранялись в БД и при следующем запросе не требовали повтора вычислений.

1. Сформировать модель в соответствии с потребностями хранения данных. Входные параметры являются ключами, по которым извлекается результат.

2. Выполнить создание БД и миграцию соответствующими запросами rake.

3. Написать тест на добавление и поиск данных с помощью модели. Проверить выполнение теста.

4. Модифицировать код приложения таким образом, чтобы результат вычислений преобразовывался в строковый или бинарный формат (на выбор: json, xml, и пр.). Проверить через отладочную печать в консоль, что преобразование выполняется корректно.

5. Вставить код для сохранения данных в БД и запрос на поиск предыдущего результата вычислений.

6. Добавить действие в контроллер, позволяющее определить, что хранится в БД через сериализацию в XML.

7. Проверить, что при выполнении запроса, данные добавляются в БД.

8. При помощи консоли сообщений Puma/Webrick определить, производится ли поиск результата предыдущего запроса в БД и не повторяются ли одни и те же вычисления.

9. Модифицировать модель таким образом, чтобы добавление записей с одинаковыми параметрами было невозможно.

10. Реализовать тест модели, проверяющий невозможность повторного добавления одних и тех же результатов вычислений.

11. Реализовать функциональный тест, проверяющий, что результаты вычислений различны при различных входных параметрах.

12. Проверить маршруты приложения с помощью rake routes и убрать лишние. Обеспечить доступ при обращении по адресу /.

Результат приложить в виде двух файлов:

архив, содержащий RoR-приложение;

pdf-отчет, в котором должны присутствовать фрагменты добавленного кода.

Отчет должен содержать:

ФИО, номер группы и текст задания;

перечень и содержимое файлов, которые были изменены в процессе создания приложения.

XML-распечатку содержимого БД (ограничить несколькими записями так, чтобы результат поместился на 1-2 страницах).

Примеры SQL-кода добавления и извлечения данных из БД из отладочной консоли сервера Puma/Webrick.

## Инициализация проекта
1. Для установки гемов локально (необязательно):

    ```bash
    bundle config set --local path 'vendor/bundle'
    ```
2. Установить гемы

    ```bash
    bundle install
    ```
## Запуски
1. Запуск Проекта:
    В корне проекта:

    ```bash
    rails s
    ```

2. Запуск Rubocop в корне проекта

    ```bash
    rubocop .
    ```
3. Запуск тестов

    ```bash
    rspec
    ```
